- Júlio makes way for us. - Let's go.
(O Júlio, o Júlio... Abre os caminhos...) Opa, vamos lá.
- Ok, I'll be quiet, Júlio.
(Porque afinal...)
You do the talking.
(Eu vou ficar quieta, tá júlio. Você vai falando, hem!)
- You can talk too.
(Risos) (Pode falar também...)
- So, the primary population here was expelled after this area
Então, a população original daqui é expulsa
started to be more appraised in the real estate market.
com essa especulação que começa
By the end of the '60s, when the metro station and
no final dos anos 60, com a vinda do Metrô e com o surgimento ali
Itaú Bank were settled here,
do complexo do banco itaú.
this area started to be speculated in the real estate market.
Essa área passa a ser especulada pelo mercado imobiliário.
They see a park like this
eles vem com a seguinte idéia, observam um parque desse aqui
and think it's only a nice place to walk your dog, you know?
e vêm isso como um parque apenas pra passear com o cachorrinho...
And nothing else. And it's good for property appraisal,
E mais nada, e a valorização. Vem pela valorização, porque,
because today, it's difficult to get to live in a building close
qual o prédio que tem uma área agregada como essa aqui?
to a green area, an area of culture and art,
Um espaço onde se produz cultura, arte,
with a library.
onde se oferece uma biblioteca...
They sell an idea of peace.
Aqui vende-se também uma ideai de paz.
Sao Paulo is a big city
São Paulo hoje é uma metrópole
that lacks green areas like this.
que carece de áreas verdes, de áreas como essa.
If you take a look, there are buildings everywhere around.
Mas são, você pode ver, ó. Por todo o lado.
It seems like we're being enclosed by speculation
Parece que a gente está sendo cercado por uma especulação
to which the park is only a leisure area.
que apenas olha esse lugar aqui como uma área de referência para lazer.
- That only serves as commercial value.
Pra agregar valor comercial, é.
- And it's a park listed as heritage, so they know there won't be very close
(Até porque como é tombado, ele consegue garantir que não vão construir outro prédio na janela, né?)
buildings on the surroundings. - Yes.
Sim, é.
And there's a postal card of that house right there.
E tem né, você pode ver,é um cartão postal essa casa aí.
So they think "Oh! I live close to a historical place".
É uma coisa assim “poxa, sou vizinho da história.”
But which story is it about?
Mas que história?